# Каталог для сборки сайта на Gulp 4. Версия для HTML5 лендингов.

## О проекте:
В архиве содержатся уже все необходимые файлы для быстрого старта проекта.

### Установленные плагины:
+ **gulp-concat** - объединяет файлы с одинаковым расширением в один;
+ **gulp-autoprefixer** - добавляет префиксы под разные браузеры в *.CSS;
+ **gulp-clean-css** - оптимизирует и сжимает *.CSS;
+ **gulp-uglify** - оптимизирует и сжимает *.JS;
+ **del** - очищает папку build;
+ **browser-sync** - синхронизируется с браузером;
+ **sass** - преобразует sass/scss в css;
+ **less** - преобразует less в css;
+ **stylus** - преобразует stylus в css;
+ **gulp-sourcemaps** - создает карту для препроцессоров стилей;
+ **gulp-rename** - переименовывает файлы, добавляет префиксы, суффиксы.

### Файлы проекта:

#### SASS, LESS, STYLUS
В проекте уже подключена возможность работы с препроцессорами SASS, LESS, STYLUS. По умолчанию в проекте используется Sass файлы.

#### HTML
В файле html создана минимальная разметка, подключены файлы со стилями и скрипты. Кроме того, в `<head></head>` вставлена OGP разметка, которой я пользуюсь.


## Структура файлов и папок:  
./build  
>       ./index.html  
./gulp  
> ./src  
>>	./js  
>>>     ./main.js  
>>	./styles  
>>>     ./color.sass
>>>		./navbar.sass
>>>		./style.sass
>       ./gulpfile.js  
>       ./package.json  
        ./.gitignore
        ./README.md  

## Инструкция:
1. Для установки Gulp и работы с ним, Вам понадобится установленный на своем ПК Node.js. Скачать и становить его можно по [этой ссылке](https://nodejs.org).
2. Установить Gulp глобально на ПК. Запускаем терминал от имени администратора и запускаем команду:  
 `npm install --global gulp-cli` 
3. Скачать все файлы в директорию Вашего проекта. Для этого перейдите в папку с проектом в проводнике и с зажатой клавишей SHIFT нажмите правую клавишу мыши и выберете Терминал(или Power Shell). В консоли введите:  
 `git clone https://github.com/lebedevweb/Gulp4.git`  
4. Установить все модули gulp и node_modules. Перейти в папку gulp  
`cd gulp`  
Ввести в терминале команду:  
 `npm i`.
5. Выполнить команду:  
`gulp`  
(запустит Gulp, очистит каталог build, запустит задачу WATCH для отслеживания изменений в файлах html, sass и js, откроет браузер с проектом и каждое изменение будет синхронизироваться с браузером).
6. Писать свой код и наслаждаться автоматической сборкой проекта. 

## Ссылки:
+ vk [@lebedevweb](https://vk.com/lebedevweb)  
+ email [mail@lebedev-web.ru](mailto:mail@lebedev-web.ru)
+
+
+